بَنْكُ التَّدْريبات:
الإحْماءُ قَبْلَ المُباراة.
القاعِدة: الوَرَقُ أوَّلاً،
واللَّوْحةُ لِلتَحَقُّقِ
فَقَط. مَنْ يَتَحَقَّقْ
قَبْلَ أنْ يُحاوِلْ يَسْرِقْ
مِنْ نَفْسِهِ التَّدْريب.
ثَلاثُ طَلَقاتِ إحْماء:
مُحَدِّدُ المَصْفوفةِ اثْنانِ وسالِبُ
ثَلاثة، وواحِدٌ واثْنان — يُساوي سَبْعة.
وضَرْبٌ داخِلِيّ: واحِدٌ واثْنان
مَعَ ثَلاثةٍ وسالِبِ واحِد —
يُساوي واحِداً. وزَوْجُ
واحِدٍ وواحِد مَعَ اثْنَيْنِ
واثْنَيْن — مُرْتَبِط.
ومِثالٌ مَحْلولٌ كامِل:
أوْزانُ خَمْسةٍ وثَلاثة مِنِ اثْنَيْنِ
وصِفْر، وواحِدٍ وواحِد.
المُعامِلُ الثّاني يُساوي ثَلاثة، واثْنان في
المُعامِلِ الأوَّلِ زائِدُ ثَلاثةٍ يُساوي
خَمْسة، إذَنْ المُعامِلُ الأوَّلُ يُساوي
واحِداً. تَحَقَّقْ: خَمْسةٌ وثَلاثة — صَحيح.
وبِهذا اكْتَمَلَ المَسار:
مِنْ تَمْييزِ الخَطِّيّ، إلى المَصْفوفاتِ
والحَذْفِ والقَوانين، إلى المُتَّجِهاتِ
والفَضاءاتِ والتَّراكيب، إلى الأساسِ
والمُحَدِّدات. مُخْتَبَرُ
الجَبْرِ الخَطِّيّ — إلى الأمام.